https://blog.csdn.net/m0_65636467/article/details/127789800

## 1、填空

### 1、C#平台

1. C#通用类型系统CTS分为（ 值类型 ）和（引用类型）
2. ？（CTS或通用类型系统）保证在.NET开发中不同的语言类型之间的相互兼容
3. C#程序的基本单位是（语句）
4. （MSIL）是独立于CPU 的指令集，它可以被高效地转换为特定于某种CPU 的代码
5. C#程序中，可使用try…catch 机制来处理程序出现的（运行）错误
6. C#的值类型包括（简单类型）、结构类型和枚举类型
7. 开发C#程序的集成开发环境是（Visual Studio .NET）
8. 。
9. 结构化的程序设计的3种基本结构是（顺序结构），（选择结构）和（循环结构）

### 2、基本数据类型

| 基本数据类型         | 无符号字节数 |
| -------------------- | ------------ |
| sbyte、byte、 bool   | 1            |
| short、ushortl、char | 2            |
| int、uint、float     | 4            |
| long、ulong、double  | 8            |
| decimal              | 16           |

1. 一个元素类型为double的二维数组，共有2行5列，计算存储空间的大小可以按照以下步骤进行：
2. - 计算每个元素的大小：
     一个double类型的元素占用8个字节（64位）的存储空间。
   - 计算二维数组的总元素个数：
     二维数组共有2行5列，因此总共有2 * 5 = 10个元素。
   - 计算二维数组的总存储空间大小：
     总存储空间大小 = 每个元素的大小 * 总元素个数
     = 8字节/元素 * 10个元素
     = 80字节
3. C#中的字符串有两类，规则字符串和逐字字符串，定义逐字字符串时，应在其前面加上（ @ ）号。https://www.cnblogs.com/XiaoAi3/archive/2012/06/13/2548642.html
4. 浮点类型包括（float）、（double）和（decimal）

## 复杂数据类型

枚举类型是一组命名的常量集合，所有整形都可以作为枚举类型的基本类型，如果类型省略，则定义为（ a ）。

在Queue类中，Enqueue方法的作用是（ 在队列末端加入新的元素 ）移除并返回队列前端对象的方法是（ Dequeue ）

### 3、C# 运算

1. （ Array ）是所有数组的基类
2. ？（不规则数组）是数组的数组，它内部每个数组的长度可以不同，就像一个锯齿形状
3. 优先级最高的运算符是（( )）
4. 要定义一个3行4列的单精度型二维数组f，使用的定义语句为（float[,] f=new float[3,4]; ）
5. C#中的表达式类似于数学运算中的表达式，是由操作符、操作对象和（运算符）等连接而成的式子
6. Random.Next 方法用来产生随机数
7. 在catch语句中列出异常类型时FormatException异常应列在Exception异常的（ 前面 ）

### 4、类特性

1. 封装的对象之间进行通信的一种机制叫做（　消息传递　）

2. （ 多态 ）是指同一个消息或操作作用于不同的对象，可以有不同的解释，产生不同的执行结果。

3. （ 封装 ）是用一个框架把数据和代码组合在一起，形成一个对象。

4. 继承具有（传递性），即当基类本身也是某一类的派生类时，派生类会自动继承间接基类的成员。

5. 创建新对象时将调用类的 构造函数 。它主要用来为对象分配存储空间，完成初始化操作

6. 派生类构造函数的执行顺序是从最上面的（基类）开始，直到最后一个（派生类）结束

7. C#的类修饰符和成员修饰符：https://blog.csdn.net/moakun/article/details/78638547

8. 在C#中**类的默认访问修饰符**是（internal）；类的**方法声明中默认访问修饰符**是（private）

9. 类的protected类型成员只允许在（ 当前类）和(其子类）被直接访问

10. 使用（sealed）关键字修饰的类，可以避免类被继承

11. 派生类的对象对它的基类成员中的（　私有或private　）成员是不可访问的

12. （索引器）是一类特殊的属性，通过它们可以像引用数组一样引用自己的类

13. ```C#
    public class MyCollection
    {
        private string[] data = new string[10];
    
        // 索引器的定义
        public string this[int index]
        {
            get
            {
                if (index >= 0 && index < data.Length) return data[index];
                else throw new IndexOutOfRangeException();
            }
            set
            {
                if (index >= 0 && index < data.Length) data[index] = value; 
                else throw new IndexOutOfRangeException();
            }
        }
    }
    //使用
    MyCollection collection = new MyCollection();
    collection[0] = "Hello";
    string value = collection[0];
    Console.WriteLine(value); // 输出："Hello"
    ```

14. C#中使用（struct）关键字表示泛型的值类型约束

### 5、接口、方法特性

1. ？接口的实现指出接口成员所在的接口，称为显式接口成员，它只能通过（接口）来调用
2. C#虽然不支持多重继承，但提供了另一种类似的机制是（ 接口 ），可以多继承。
3. ？在C#中实参与形参有四种传递方式，它们分别是（ 值参数 ）（ 引用参数 ）（ 输出参数 ）和（ 参数数组 ）
4. 对于方法，参数传递分为值传递和 (引用传递)两种
5. C#通过（装箱 ）和（拆箱）机制，可以实现值类型和引用类型之间的转换，整数a赋值给一个obiect对象时，整数a将会被（装箱）
6. out和ref关键字类似，不同之处在于（ref）要求变量在作为参数传递之前必须进行初始化，而（out）不需要初始化。

### 6、Winform

1. 在C#中，可以标识不同的对象的属性是（Name）
2. Windows窗体应用程序的编程模型主要由（窗体）、（控件）和（事件）
3. 所有的Windows窗体控件都是从System.Windows.Forms.Control类继承而来，它公开的成员主要包含：（属性、事件、方法）。
4. 用鼠标右击一个控件时出现的菜单一般称为（快捷菜单）
5. Timer控件的（Interval）属性，用来指定时钟空间触发时间的时间间隔，单位毫秒。
6. 在windows程序中，若想选中复选框，则应将该控件的（Checked）属性设置为true
7. Web程序中的GridView控件和Windows程序的（DataGrid/DataGridView）控件类似
8. ComboBox控件的SelectedIndex属性返回对应于组合框中选定项的索引整数值，其中，第1项为（0），未选中为（-1）
9. 若要在文本框中输入密码，常指定（PasswrodChar）属性。
10. 在Visual Studio中双击窗体中的某个按钮，则会自动添加该按钮的（Clicked）事件
11. CheckBox与RadioButton控件的区别在于（后者只能单选）
12. 选定或取消选定RadioButton时，都会触发（CheckedChanged）事件
13. 使用Message.Show( )方法可以显示消息框，消息框的返回值是一个 DialogResult 类型
14. 让控件不可用的属性是（enabled）让控件不可见的属性是（visible）

### 7、ADO.NET

1. 使用SqlDataReader一次可以读取（1）条记录

2. 在ADO.NET中，可以在DataSet中维护（ DataRelation）对象的集合来管理表间的导航关系

3. 在DataSet对象中，可通过（ Tables ）集合遍历DataSet对象中所有的数据表对象

4. 在ADO.NET中，通过执行Command对象的ExecuteReader方法返回的DataReader对象是一种（只向前的只读的结果集 ）

5.  ADO.NET框架中的类主要属于（ System.Data ）命名空间

6. ADO.NET对象模型包含（.NET数据提供程序）和（DataSet）两部分

7. 若想从数据库中查询到student表和course表中的所有信息并显示出来，则应该调用命令对象的（ExecuteReader）方法

8. 在ADO.NET中，为访问DataTable对象从数据源提取的数据行，可使用DataTable

   对象的（Rows）属性

9. 若想在数据表中创建一个计算列，应设置数据列的（Expression）属性

10. DataAdapter 对象使用与（UpdateCommand）属性关联的Command 对象将DataSet 修改的数据保存入数据源。（InsertCommand）属性相关联的Command对象将DataSet插入的数据更新入数据源。

11. 填充数据集应调用数据适配器的（Fill）方法

12. 更新数据集应调用数据适配器的（Update）方法

### 8、数据库

在设置连接字符串时，参数Initial Catalog代表的含义是（数据库的名称）

看到选择题的31题































