### js数据类型：

1. 基本数据类型（Primitive Data Types）：
   - 数字（Number）：表示数字，包括整数和浮点数。
   - 字符串（String）：表示文本数据，用引号（单引号或双引号）括起来。
   - 布尔值（Boolean）：表示真（true）或假（false）的值。
   - 空值（Null）：表示一个空值。
   - 未定义（Undefined）：表示一个未定义的值。
2. 引用数据类型（Reference Data Types）：
   - 对象（Object）：表示复杂的数据结构，可以包含多个属性和方法。
   - 数组（Array）：表示一组有序的数据，可以通过索引访问。
   - 函数（Function）：表示可执行的代码块，可以被调用和重复使用。
   - 日期（Date）：表示日期和时间。
   - 正则表达式（Regular Expression）：表示用于匹配和操作字符串的模式。

### vue生命周期

1. beforeCreate：在实例被创建之前调用，此时组件的数据和方法还未初始化。
2. created：在实例创建完成后调用，此时组件的数据和方法已经初始化，但DOM还未生成。
3. beforeMount：在组件挂载到DOM之前调用，此时组件的模板已经编译完成，但尚未插入到页面中。
4. mounted：在组件挂载到DOM后调用，此时组件已经插入到页面中，可以进行DOM操作。
5. beforeUpdate：在组件更新之前调用，此时组件的数据发生变化，但DOM尚未更新。
6. updated：在组件更新完成后调用，此时组件的数据已经更新，DOM也已经重新渲染。
7. beforeDestroy：在组件销毁之前调用，此时组件还存在，可以进行一些清理工作。
8. destroyed：在组件销毁后调用，此时组件已经被销毁，事件监听和定时器等资源已经被释放。

1. `display: none;`：将组件完全隐藏，不占据任何空间。该组件将不会显示在页面上，并且不会影响其他元素的布局。

### css组件隐藏

`display: none;`：将组件完全隐藏，不占据任何空间。该组件将不会显示在页面上，并且不会影响其他元素的布局。

```css
.component {
  display: none;
}
```

`visibility: hidden;`：将组件隐藏，但仍然占据空间。该组件不可见，但仍然会保留在页面布局中，可能会影响其他元素的位置。

```css
.component {
  visibility: hidden;
}
```

`opacity: 0;`：将组件的透明度设置为0，使其完全透明。该组件仍然占据空间，并且可能会影响其他元素的布局。

```css
.component {
  opacity: 0;
}
```

选择使用哪种方法取决于具体的需求。如果希望完全隐藏组件并且不影响布局，可以使用`display: none;`。如果希望隐藏组件但仍然保留其占位空间，可以使用`visibility: hidden;`。如果希望隐藏组件但仍然占据空间，并且希望保留一些过渡效果，可以使用`opacity: 0;`。

### foreach和map

1. 返回值：
   - rEach`：`forEach`方法没有返回值，它只是对数组中的每个元素执行指定的回调函数。
   - `map`：`map`方法返回一个新的数组，该数组由原始数组中的每个元素经过回调函数处理后的结果组成。
2. 使用目的：
   - `forEach`：`forEach`主要用于遍历数组并对每个元素执行一些操作，例如修改数组中的元素或执行副作用操作（如打印日志）。
   - `map`：`map`主要用于对数组中的每个元素进行转换或映射，生成一个新的数组，而不会修改原始数组。
3. 副作用：
   - `forEach`：`forEach`方法可以执行副作用操作，例如修改原始数组中的元素或执行其他操作，但它不会返回一个新的数组。
   - `map`：`map`方法不会对原始数组进行修改，它会返回一个新的数组，该数组包含经过回调函数处理后的结果。

### == 和 === 

1. 松散相等（Loose Equality）：
   - `==` 运算符在比较时会进行类型转换，如果两个值的类型不同，它会尝试将它们转换为相同的类型，然后再进行比较。
   - 例如，`1 == '1'` 会返回 `true`，因为它会将字符串 `'1'` 转换为数字 `1`，然后进行比较。
2. 严格相等（Strict Equality）：
   - `===` 运算符在比较时不会进行类型转换，它要求两个值的类型和值都相同才会返回 `true`，否则返回 `false`。
   - 例如，`1 === '1'` 会返回 `false`，因为它不会进行类型转换，而数字 `1` 和字符串 `'1'` 的类型不同。